La mayoría de estos enlaces
no van a ninguna parte.
¡Lo que sea! ¡No hay problema!
Los iremos completando a
medida que vayamos avanzando.
Además, la mayoría de nuestros usuarios estarán en
hipersueño durante al menos unas cuantas décadas más.
Pero podemos conectar algunos de ellos
-como el texto del logotipo de la "Barra
Espacial"- que deberían ir a la página de inicio.
Abre templates/base.html.twig
y busca "La Barra Espacial":
Vale - apuntemos este enlace
a la página de inicio.
Y sí, podríamos decir simplemente href="/".
Pero... hay una forma mejor.
En su lugar, vamos a generar una URL a la ruta.
Sí, vamos a pedirle a Symfony que
nos dé la URL de la ruta que está
encima de nuestra acción
de la página de inicio:
¿Por qué? Porque si alguna vez decidimos cambiar
la URL de esta ruta -por ejemplo, a /news -
, si generamos la URL en lugar de codificarla,
todos los enlaces se actualizarán automáticamente.
¡Mágico! ¿Cómo podemos hacerlo?
Primero, busca tu terminal
y ejecútalo: ./bin/console
debug:router Esta es una pequeña e impresionante
herramienta que te muestra una lista de
todas las rutas de tu aplicación.
Puedes ver nuestras dos rutas y un montón de rutas que ayudan al
perfilador y a la barra de herramientas de depuración web. Hay
una cosa sobre las rutas de la
que todavía no hemos hablado
: cada ruta tiene un nombre interno. Éste
nunca se muestra al usuario, sólo existe para que podamos
referirnos a esa ruta en nuestro código. Para las rutas de
anotación, por defecto, ese
nombre se crea por nosotros. Esto
significa que, para generar una URL a la página de inicio, hay
que copiar el nombre de la ruta, volver a base.html.twig, añadir
} y pegar el nombre de la ruta: ¡Ya
está! ¡Refresca!
¡Haz clic en él! ¡Sí!
Hemos vuelto a la página de inicio. Pero...
en realidad no me gusta confiar en
los nombres de ruta autocreados porque
podrían cambiar si cambiamos el nombre de ciertas partes
de nuestro código. En su lugar, en cuanto quiero generar
una URL a una ruta,
añado una opción de nombre:
name="app_homepage": Vuelve a ejecutar
debug:router : Lo único que ha
cambiado es el nombre de la ruta. Ahora
vuelve a base.html.twig y utiliza
aquí el nuevo nombre de la ruta:
Sigue funcionando exactamente igual que antes, pero
tenemos el control total del nombre de la ruta.
Ahora tenemos un enlace a nuestra
página de inicio... pero no
sé por qué querrías ir aquí: ¡es
súper feo! Así que vamos a renderizar
una plantilla. En
ArticleController, en lugar de
devolver un Response, devuelve
$this->render() con
article/homepage.html.twig: Por
ahora, no pases ninguna
variable a la plantilla. Esta
plantilla aún no existe. Pero
si vuelves a mirar en el directorio
tutorial/ de la descarga de código, he
creado una plantilla de página
de inicio para nosotros. ¡Genial!
Cópiala y pégala en templates/article:
No es nada especial: sólo un montón de información
codificada y artículos espaciales fascinantes.
Sin embargo, es una página
de inicio muy atractiva. Y
sí, haremos todo esto dinámico cuando tengamos una
base de datos. Uno de los artículos codificados es
con el que hemos estado jugando: ¡ Por qué
los asteroides saben a tocino! El
enlace aún no va a ninguna
parte, así que vamos a arreglarlo
generando una URL a nuestra página
de presentación de artículos Paso 1
: ahora que queremos enlazar con esta
ruta, dale un nombre: article_show: Paso 2:
dentro de homepage.html.twig,
busca el artículo... y...
para el href, usa {{
path('article_show') }}: Eso
debería funcionar... ¿verdad?
¡Refresca! ¡No!
¡Es un enorme y horrible error! Faltan algunos
parámetros obligatorios -  - para
generar una URL para article_show . ¡ Eso
tiene mucho sentido! Esta
ruta tiene un comodín... así que no
podemos simplemente generar
una URL hacia ella. No,
tenemos que decirle también a Symfony qué valor
debe utilizar para la parte . ¿Cómo?
Añadiendo un segundo
argumento a path(): {}. Esa es
la sintaxis para un array asociativo cuando estás
dentro de Twig - es similar a JavaScript. Dale a
esto una clave slug establecida en
why-asteroids-taste-like-bacon: Pruébalo
- ¡actualiza! ¡El error
ha desaparecido! Y
mira esto: el enlace va a nuestra página
de presentación. A continuación, vamos a
añadir algo de JavaScript
y una ruta de la API para
dar vida a este pequeño icono de corazón